¡En guardia!
Hermana Xiaoxiao,
¿qué está pasando ahora?
Todo está bien.
Ya estamos a salvo.
Gracias a los ancestros por protegernos.
Hermana Xiaoxiao,
¿qué fue lo que pasó exactamente?
Tal vez los ancestros
no soportan ver a sus hijos
sufrir tales injusticias.
Este lugar es demasiado extraño.
Evacuemos rápido.
Sí.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
¿Por qué viene más gente?
Es el Ejército de Exploradores.
No sé hasta cuándo se quedará el Ejército de Exploradores.
¿Y si mejor huimos de la ciudad?
No digas eso.
Si el pueblo Chong vuelve a atacar, estaremos perdidos.
Hermana Xiaoxiao,
parece que llegamos a la ciudad de Shuozhou.
No mires, entra rápido.
Como esperaba, general,
el Ejército Chong emboscó a la señorita He.
Afortunadamente, el capitán Han estaba allí,
y la señorita He se salvó.
Siendo así,
¿las sospechas sobre el capitán Han
ya se han disipado?
Si el Ejército Chong tendió una emboscada,
el número de sus tropas
debía superar con creces al nuestro.
¿Cómo logró Han Lingqiu
repelerlos?
Es extraño.
Estábamos escondidos cerca en ese momento.
¡En guardia!
Vi que el capitán Han y sus hombres
poco a poco eran superados en número.
No parecía una actuación.
Íbamos a intervenir para salvarlos,
pero de repente aparecieron
muchas bolas de fuego azul
que solo perseguían y bloqueaban a los soldados Chong.
General,
la señorita He ha llegado.
Capitán Han,
¿están bien?
Nos emboscaron en el camino,
pero estamos bien.
Afortunadamente, cumplí la misión
y he traído a la señorita He.
Escuché que fueron emboscados.
Gracias a que el capitán Han luchó a muerte,
protegió a la señorita He por nosotros.
En realidad,
no fue mérito mío.
La situación fue un poco extraña.
¿Extraña?
¿Qué tuvo de extraña?
Solo fue la ira de los ancestros.
General Duan,
tras la batalla de Shuozhou,
espero que estés bien.
La señorita He fue atacada en el camino,
estaba muy preocupado.
Vine por orden del general,
pero en este viaje
casi pierdo la vida.
¿Cómo crees?
Siempre tienes a la suerte de tu lado.
Antes escuché al capitán Meng decir
que se encontraron con seres malignos,
y en cuanto apareció la señorita He,
se desvanecieron.
Esta vez, el Ejército Chong tendió una emboscada,
la señorita He venía en el carruaje,
y de nuevo el cielo la protegió
para que llegara a salvo.
Todo esto es demasiada coincidencia,
¿verdad?
Así es.
Tal vez sea como dice el general,
yo
tengo a la suerte de mi lado.
Este cuerpo mortal
ya no aguanta más.
Señorita He,
parece que
tienes fiebre.
General Duan,
¿quieres ponerme a prueba otra vez?
¿De verdad no lo sientes?
Realmente estás enferma.
Hermana Xiaoxiao.
Por fin despertaste.
¿Te sientes mejor?
Este cuerpo es realmente débil.
¿Dónde estamos?
El hermano general dijo
que estamos en Shuozhou,
en la casa del jefe Lin, el hombre más rico.
Ya que la señorita He ha despertado,
dejemos que el médico
la examine bien.
Señorita, últimamente,
¿se ha sentido fatigada?
¿Debilidad en las extremidades y dolor abdominal?
Creo que un poco.
¿Sensibilidad al viento y al frío?
¿Falta de apetito?
Un poco.
¿Opresión en el pecho y falta de aire?
También un poco.
¿Siente náuseas, malestar o irritabilidad?
Un poco.
Médico,
ya que la señorita He está muy enferma,
le ruego que le recete una buena medicina.
Debe curarla sin falta.
Señorita He,
es hora de tomar su medicina.
Este...
Hermana Xiaoxiao,
iré a comprarte fruta confitada.
Algo tan trivial como traer la medicina,
¿requiere que el general se moleste?
Eres una heroína del Ejército de Exploradores.
Que te enfermes
no puede considerarse algo trivial.
¿Acaso es una regla del Ejército de Exploradores?
Si el comandante Xia se enfermara,
¿el general también le llevaría su medicina?
Eso no pasaría.
Escuché a Meng Wan decir que te gusto.
Supongo que si te traigo la medicina,
te alegrarás más.
Lo siento, lo siento.
Señorita,
si sigues frotando,
me vas a arrancar la piel.
Creo que no soy yo lo que le gusta, señorita.
Sino mi cráneo.
He vagado por el mundo muchos años.
Solo tengo algunas excentricidades.
Dejemos de fingir.
Señorita He.
O debería llamarte...
la persona extraordinaria sin los cinco sentidos.
¿Cómo podría compararme contigo?
General.
Nunca practicaste artes marciales.
Pero a los diecinueve años pudiste
escapar de un grupo de bandidos,
y viajar cien li solo hasta la Capital del Sur.
El general Wu ha luchado por años,
pero tú pudiste en pocos movimientos
derrotarlo.
En los siete años en Daizhou,
todos los que te conocían murieron.
Y no hay testigos.
Además...
El pájaro rojo desciende,
quemando a todos los seres.
Conoces el "Registro de Cangyan".
¿De verdad eres
el Duan Xu de antes de los doce años?
Me investigaste.
El sentimiento es mutuo.
Tú no te quedas atrás.
Entonces,
¿a qué conclusión llegaste?
Y el general, sobre mí,
¿a qué conclusión llegó?
Ambos
solo salimos a escena como títeres de sombras.
No rompamos esa capa de papel.
Tal vez haya mil capas de papel.
Si rompes esta capa,
habrá otra debajo.
General, al usarme como cebo,
¿no teme que ayude al Ejército Chong?
Según mi observación,
sus cráneos no son bonitos.
No podrían, como yo,
llamar tu atención.
¿Estás tan seguro?
No estoy seguro.
Pero me gusta apostar por naturaleza.
Mi suerte siempre ha sido buena.
Siempre logro salir ileso.
Crees que definitivamente no perderás.
Si no apuestas, no pierdes.
Pero si no apuestas,
nunca ganarás.
Ya que te gusta tanto apostar,
hagamos una apuesta.
¿Qué apostamos?
Si realmente eres o no
el verdadero Duan Xu.
El verdadero Duan Xu.
¡No huyas!
¡Te atreves a robarme!
¡Te mataré a golpes!
¡Toma esto!
El hermano mayor te pidió que vayas con el capitán Han.
No sé si estás herido.
Toma esto.
Estoy bien.
Tómalo.
De verdad estoy bien.
Quédatelo tú.
Puedes usarlo la próxima vez que te lastimes.
¿Qué pasa?
¿Me estás maldiciendo para que me lastime?
No, no, no.
No quise decir eso.
Señorita He
¿Cómo está ella ahora?
El médico ya la revisó.
Dijo que no es nada grave.
Y la instalaron en la mansión Lin.
¿Qué?
¿Está viviendo con el general?
Así es.
¿Qué pasa?
Oye, dime, ¿por qué mi hermano marcial...
...se preocupa tanto...
...por esta señorita He?
¿No es porque la señorita He...
...asesora a nuestro ejército?
Entonces, ¿crees que es hermosa?
Sí, lo es.
Tú eres hermosa.
¿Acaso te pregunté?
Si me veo bien o no,
¿necesito que me lo digas?
De verdad creo...
...que te ves muy bien así.
Con un gran enemigo al frente,
¿aún puedes sonreír?
El zorrito se esconde muy bien.
Ni una sola pista sobre su identidad...
...ha dejado.
Tiene buen cuerpo.
¿Cómo es que tiene tantas...
...cicatrices nuevas y viejas?
Sí que está siempre alerta.
Realmente cuida su pudor.
Deja de esconderte.
Sal.
Changlang.
¿Tú la dejaste ir?
Señor Canciller Derecho,
Yinyin y yo no tenemos intención de huir.
Según la Ley del Muro Dorado,
los espíritus errantes no pueden ir al mundo humano.
Es un decreto del Señor de los Espíritus.
¿Te atreves a desobedecerlo?
Puedo dejar que...
...sigas siendo el vicemaestro del salón.
O...
...puedes reducirte a cenizas junto a ella.
Elige una opción.
Changlang.
Yinyin.
Al principio, cuando te convertiste en espíritu,
fui yo quien te salvó.
Yinyin.
Lo siento.
Recuerda,
todo esto es tu propia elección.
¡Nos mantuvieron en la oscuridad!
En asuntos de guerra,
¿cómo pueden tomarlo a juego?
¿Y si...?
El comandante Wu ha vuelto.
Justo a tiempo para presentarlo.
Este es el héroe de mi Ejército de Exploradores.
Me engañaste para atacar Yuzhou.
Pero en realidad fuiste a Shuozhou.
¿Qué significa esto?
¿Te estás burlando de mí?
Y ahora de repente me llamas de vuelta.
Dime,
¿qué pasará con Yuzhou?
Comandante Wu.
¿Acaso el general, al desplegar tropas,
también tiene que pedirte permiso?
Comandante Wu, cálmese.
El té está muy caliente.
¿Qué le molesta, comandante Wu?
¿Qué podría molestarme?
Sí,
ganamos esta batalla.
Pero tú
no nos has dicho
la verdad en absoluto.
Los soldados pueden arriesgar sus vidas,
pero nadie quiere morir sin saber por qué.
En la guerra,
usar trucos sucios contra el enemigo...
eres bueno en eso.
Pero como persona,
eres falso
y reservado.
¡No lo acepto!
Comandante Wu,
usted muestra sus emociones,
y ha vigilado la frontera por años.
El enemigo lo conoce muy bien.
Si le hubiera contado la táctica,
temía que se descubriera.
Además,
la fuerza de combate de ambos bandos
tiene una gran diferencia.
Como dicen, en terreno fatal hay que luchar.
Si no tuviéramos la determinación de morir
al luchar contra el enemigo,
¿de qué serviría tener un plan de respaldo?
¿Y qué?
La razón por la que ganamos
¿no fue también gracias a esos
pájaros rojos que pasaron por casualidad?
Esos pájaros rojos
no pasaron por casualidad,
sino que eran parte del plan del general.
Esos pájaros rojos
eran palomas mensajeras que el general
mandó pintar con patrones de llamas.
Esto...
Hice que Meng Wan, antes de la batalla,
buscara en las agencias de mensajería cercanas.
El pueblo Chong cree firmemente en Cangshi.
El "Registro de Cangyan" menciona
que Cangshi enviará desde el cielo
pájaros rojos con patrones de llamas.
El pueblo Chong cree que si llegan pájaros rojos,
habrá un desastre.
Por lo tanto,
preparé esas palomas a propósito.
Cuando salió el sol y sopló el viento,
las liberamos.
Conoces tan bien las creencias del pueblo Chong.
¿Debería decir que eres muy erudito,
o que en realidad eres del pueblo Chong?
General, usted tiene mucha experiencia.
Yo, el viejo Wu, soy un hombre rudo.
No puedo compararme con usted en eso.
Ahora mismo,
ese Awo'erqi del Ejército Chong
trae refuerzos
y pronto estará a las puertas de la ciudad.
Confío en que el general
ya tiene un plan infalible, ¿verdad?
¿Podría contárnoslo esta vez?
Sí.
¿Qué opina la señorita He?
Ella es quien, para el Ejército de Exploradores,
observa el clima y aconseja, la señorita He.
En este ataque a Shuozhou,
fue ella quien ayudó a predecir el clima.
¿El general debe detener
a los refuerzos de Chong del Norte?
Por supuesto.
Entonces, ¿por qué no
vuelan el río Guan?
¿Volar el río Guan?
¿Qué?
¿Cómo podríamos volar el río Guan?
El clima todavía es frío.
¿De qué serviría volar el río Guan?
A los pocos días de volarlo,
la superficie se congelaría de nuevo.
El clima alrededor del río Guan es agradable.
La superficie no se congela en invierno.
Pero este año nos encontramos con
un frío extremo de una vez en un siglo.
Por eso la superficie se congeló.
Pero veo que
este frío extremo
probablemente no durará mucho.
En diez días, la temperatura subirá de golpe.
El frío extremo retrocederá
y el clima será cálido.
Si antes de eso
vuelan este río Guan,
seguramente
el río Guan no se congelará
de inmediato en poco tiempo.
Creo que es una buena idea.
Volar el río Guan...
¿Y después de eso?
¿Nos retiraremos a Liangzhou?
La orden del comandante Qin es
que el Ejército de Exploradores defienda Shuozhou a muerte.
No podemos dejar pasar a los refuerzos de Chong del Norte.
No podemos retroceder ni un paso.
Defender la ciudad de Shuozhou a muerte.
No retroceder ni un paso.
¿Acaso es una broma?
Si volamos el río Guan
y no nos retiramos a Liangzhou,
todos y cada uno de los presentes,
ninguno saldrá con vida.
¿De verdad lo dijo el comandante Qin?
¿O eres tú, muchacho,
que por méritos militares,
tu avaricia no tiene límites?
La ciudad de Shuozhou bajo nuestros pies
es tierra de Daliang.
Hace treinta años, el ejército de Daliang
sufrió una gran derrota aquí ante el Ejército Chong.
La caballería de Chong del Norte
pudo extenderse sin control
por las diecisiete provincias,
e incluso ir al sur hacia Liangzhou,
saqueando y masacrando ciudades.
Ahora, tras inmensas dificultades
y sangrientas batallas,
pudimos regresar aquí.
¿Acaso vamos a rendirnos ahora?
Ante nuestra nación,
no tiene que ponerse así, general Wu.
Ganaremos.
Dices que ganaremos,
¿pero de verdad podemos ganar?
General Wu,
aunque he sido un poco autoritario,
hasta ahora,
no he perdido ni una vez.
¿No es así?
Bien.
¡Al diablo, confiaré en ti una vez más!
Ninguno de los presentes teme a la muerte.
Pero no podemos morir en vano.
Si esos malditos Chong no regresan a su hogar,
incluso si me convierto en un fantasma,
no dejaré en paz a tu familia Duan.
Pierda cuidado, general Wu.
Si nos volvemos fantasmas, yo también estaré ahí.
Cuento con todos ustedes.
Wu Shengliu te odia tanto,
probablemente porque
piensa que eres demasiado apuesto.
Gracias por el cumplido.
Es un gran honor.
En el fondo, el general Wu
en realidad confía en ti.
¿Cómo lo sabe, señorita?
De la prefectura de Liang a Shuo,
ninguna batalla fue fácil.
Pero al ganar una tras otra,
no solo Wu Shengliu,
sino también los capitanes del campamento
y todos los soldados del Ejército de Exploradores,
están convencidos desde el fondo de su corazón.
Si la señorita lo dice,
parece que hacia mí
también tiene mucha confianza.
Ya que el general sabe
que me gusta,
entonces, naturalmente,
lo apruebo al ciento veinte por ciento.
El afecto de la señorita
es algo que una persona común no podría soportar.
El asunto de volar el río Guan
está lleno de peligros.
Un pequeño error y todo el ejército será aniquilado,
muriendo sin un lugar donde ser enterrados.
La señorita, con la persona que le gusta,
no tiene piedad en absoluto.
Veo que aceptaste con gusto.
¿De verdad estás seguro
de poder ganar esta batalla?
Si tuviera total seguridad de ganar,
entonces no sería un buen apostador.
Eres un apostador realmente loco.
Pero también un apostador alegre
y amable.
General.
¿Pasa algo?
¿El general me ha visto antes?
Hace unos cinco o seis años.
¿Por qué lo preguntas?
Si nos hubiéramos visto antes,
¿acaso no lo recordarías tú mismo?
Hace cinco o seis años fui gravemente herido,
por eso me quedó esta cicatriz en la cara.
Después de recuperarme,
de las cosas anteriores
no recuerdo nada.
No esperaba que el capitán Han
tuviera tal experiencia.
Lástima que hace cinco o seis años estaba en Dai,
nunca te había visto.
Simu.
Siéntate.
Te traje un
pequeño juguete del mundo mortal.
Seguro que te gustará.
Esto es té batido.
Antes vi a los mortales
prepararlo una vez.
Es bueno para jugar un poco.
La primera vez que se vierte agua,
no debe superar cuatro décimas partes de la taza.
Ayan, debes estar ocupado últimamente.
A Jiang Ai no le gusta administrar las cosas.
Todos los asuntos de Guixu, grandes y pequeños,
son manejados por ti.
Gracias por tu arduo trabajo.
Últimamente el mundo mortal está en guerra,
el árbol Fusang de hecho tiene movimientos inusuales.
Pero ya lo he solucionado.
Conmigo supervisando el Reino Espiritual por ti,
puedes descansar tranquilo
y divertirte al máximo.
Este té es bueno.
Estas cosas nuevas del mundo mortal,
siempre las aprendes muy rápido.
Este regalo es bueno.
Lo acepto.
Sabía que te gustaría.
El cuerpo de un mortal se cansa fácilmente.
Debes comer y dormir a tiempo.
Sí.
Este cuerpo
es especialmente difícil de cuidar.
Llevo mucho tiempo fuera,
todavía tengo asuntos que atender.
Me retiro primero.
Contigo en Guixu,
yo en el mundo mortal
puedo quedarme unos días más.
Mientras estés feliz, está bien.
Zorrito Duan,
volaste el río Guan un día antes.
Murieron muchas personas.
En el árbol Fusang habrá
muchas más auras espirituales.
El Ejército Chong de Yu atacará desde el río Guan
para emboscar a Shuo.
Te emboscaste aquí,
y ya habías completado
el plan de volar el río Guan.
Zorrito Duan,
¿acaso ya sabías
que el Ejército Chong atacaría?
La muerte vista por los mortales,
¿cómo es?
He Xiaoxiao.
Puedes verme.
Así que me asociaste
con los cuervos.
He Xiaoxiao,
¿has venido?
Desde ese momento,
te fijaste en mí.
La oportunidad ha llegado.
¡Generales, sigan mis órdenes!
¡Sí!
Qué atrevido.
Un sabio no se para bajo un muro en ruinas,
pero tú insistes en hacerlo.
Apuestas a que este muro no caerá.
¡Ataquen!
Simu,
tu tía te ha preparado
un regalo.
Quizás algún día
conozcas a un conjurador
que conecte sus cinco sentidos contigo.
Cuando esa persona aparezca,
la perla te lo dirá.
Existo entre la vida y la muerte.
Durante cuatrocientos años,
nunca he experimentado los cinco sentidos.
Pensé que nunca
sabría lo que es estar viva.
No esperaba
que la persona capaz de darme
los cinco sentidos
apareciera.